Yogyakarta - Belakangan penerbangan di kawasan Yogyakarta mendapat gangguan terbang pada malam hari. Gangguan tersebut berupa 'tembakan' laser dari darat ke pesawat yang sedang mengudara atau dalam dunia penerbangan, gangguan ini disebut laser strike.

"Laser strike yang terjadi berasal dari daratan yang ditembakkan ke arah pesawat terbang yang melintas," ujar Kadisops Lanud Adisutjipto Kolonel Pnb Bonang Bayuadi dalam keterangan tertulisnya, Kamis (17/3/2016).

Secara teknis, kata Bonang, hal ini tidak mengganggu atau merusak sistem pesawat terbang. Namun, bisa menjadi sangat berbahaya dan berpotensi menimbulkan insiden penerbangan apabila Sinar laser ditembakkan langsung ke arah pilot.

Kadisops Lanud Adisutjipto Kolonel Pnb Bonang Bayuadi

"Apalagi pesawat yang melintas di atas kota Yogyakarta adalah pesawat-pesawat yang akan melaksanakan take off atau landing di Bandara Adisutjipto," imbuhnya.

Sedangkan, kata Bonang, hampir tidak ada toleransi lagi bagi pilot untuk melakukan kesalahan pada saat terbang di ketinggian rendah. Bonang mengimbau kepada masyarakat untuk tidak menggunakan laser pointer untuk hal-hal yang tak sesuai fungsinya.

"Apalagi diarahkan ke pesawat terbang. Kepedulian kita semua dapat menyelamatkan orang lain," tegas Bonang. 
(sip/rvk)