Sumedang - Presiden Jokowi dan Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa membagikan bantuan dalam Program Keluarga Harapan. Selain itu ada pembagian Asistensi Sosial Penyandang Disabilitas Berat, dan kartu Asistensi Sosial Lanjut Usia.

"Tahun lalu Program Keluarga Harapan ini diberi anggaran se-Indonesia Rp 5,6 triliun. Tahun ini dibesarkan menjadi Rp 9,98 triliun. Makin banyak yang diberi. Kenapa kita lakukan? Agar anak-anak kita, keluarga itu bisa mendapatkan bantuan untuk tentu saja menyiapkan anak menuju ke depan," tutur Jokowi di Kantor Kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Kamis (17/3/2016).

Untuk Kabupaten Sumedang sendiri mendapat anggaran Rp 124 miliar, kata Jokowi. Sementara untuk Jawa Barat totalnya adalah Rp 1,1 triliun.

"Kalau ini dimanfaatkan tepat guna dan sasaran, betul-betul akan memberikan manfaat yang besar bagi kita semuanya," ungkap Jokowi.

Menteri Sosial Khofifah lalu menambahkan, bantuan ini memang dikhususkan kepada para ibu. Dengan asumsi bahwa anak-anak dilahirkan oleh ibu.

"Sampai sekarang menurut data kedokteran, yang melahirkan adalah ibu-ibu. Atau di Kabupaten ini ada yang melahirkan selain perempuan?" canda Khofifah dalam sambutan singkatnya.

Bantuan diberikan secara simbolik kepada 10 orang. Beberapa di antaranya merupakan penyandang disabilitas dan orang lanjut usia.

Jokowi lalu menyempatkan untuk bagi-bagi sepeda seperti biasanya. Kali ini ada lima sepeda yang dibagikan, tentu saja ada pertanyaan dari Presiden Jokowi.