JAKARTA, KOMPAS.com — Sebelum bertolak ke Singapura, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akan mengumpulkan parpol-parpol Koalisi Merah Putih di kediamannya, Cikeas, Bogor, Selasa (2/9/2014). Belum diketahui pasti, apa agenda pembahasan pertemuan ini. Namun, sejumlah parpol koalisi tampak irit bicara saat disinggung soal pertemuan tersebut. Sekretaris Jenderal Partai Bulan Bintang (PBB), BM Wibowo, mengakui adanya agenda tersebut. Saat ditanya soal materi pembahasan, Wibowo enggan mengungkap lebih jauh. "Pokoknya soal aktual. Parpol-parpol koalisi semua konfirm hadir," ujar Wibowo saat dihubungi, Senin (1/9/2014) malam. Berdasarkan agenda yang diterima dari Biro Pers Istana, Presiden SBY akan bertemu dengan Koalisi Merah Putih di kediamannya, Selasa. SBY dijadwalkan menerima kedatangan Koalisi Merah Putih pada pukul 07.30. Wibowo mengaku terkejut saat mengetahui bahwa pertemuan itu terbuka untuk publik. "Saya nggak tahu kalau ini terbuka," ujar dia. Wibowo juga tampak berhati-hati saat ditanya soal koalisi dalam pertemuan dengan SBY. "Hmm... Saya nggak tahu (SBY membuka pertemuan) ini sebagai Presiden atau Ketum Partai Demokrat. Namun ya, ini kan sudah tinggal dua bulan jalan, artinya perlu dibahas juga. Ke depan kemungkinannya seperti apa, saya belum bisa bicara lebih banyak lagi," ucapnya. Ketua Umum PBB MS Kaban mengaku belum bisa mengonfirmasi untuk hadir dalam pertemuan tersebut. Pasalnya, Kaban belum mendapatkan informasi mengenai kepastian pertemuan itu. "Memang ada rencana bertemu, tetapi saya tidak tahu kalau itu jadi apa tidak," ucap dia. Senada dengan Wibowo, Kaban pun belum tahu materi pembahasan antara partai koalisi dan SBY itu. Namun, dia memastikan bahwa pertemuan tersebut tidak akan terkait dengan arah koalisi Partai Demokrat. "Apa pun isi pertemuan itu, Partai Demokrat tetap bagian dari Koalisi Merah Putih. Karena di satu sisi beliau sebagai presiden, dan di sisi lain Ketua Umum Partai Demokrat, maka saya belum bisa mengonfirmasi apa yang akan dibahas," kata dia. Wakil Sekretaris Jenderal Partai Golkar Tantowi Yahya menyatakan, pertemuan pada hari Selasa ini hanya akan dihadiri oleh para sekretaris jenderal partai koalisi. Namun, Tantowi juga tak banyak tahu soal agenda pertemuan tersebut. Wakil Ketua Umum Partai Golkar Fadel Muhammad menyatakan, Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie tidak akan hadir dalam pertemuan tersebut karena masih berada di luar negeri. Fadel juga mengaku tak tahu ada rencana pertemuan itu. "Saya nggak tahu kalau ada itu. Nanti saya cek dulu," kata Fadel ketika dikonfirmasi. Sementara itu, Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto dikabarkan tidak akan hadir. Belum diketahui pasti, apa alasan Prabowo tidak hadir dalam pertemuan dengan SBY itu. "Kami hanya tahu kabarnya nggak hadir. Akan tetapi, tidak tahu nanti bagaimana," kata Wibowo. Sekretaris Jenderal Partai Amanat Nasional (PAN) Taufikurniawan belum bisa berkomentar banyak. Dia hanya menyatakan sedang memimpin rapat di Dewan Pimpinan Pusat PAN. "Rapatnya masih dinamis, nanti ya," kata dia saat ditanya soal pertemuan partai koalisi dengan SBY. SBY pernah bertemu dengan Koalisi Merah Putih pada 4 Juli 2014 di Cikeas. Prabowo-Hatta hadir bersama dengan Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie, Ketua Umum Partai Gerindra Suhardi, Wakil Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan Emron Pangkapi, Presiden Partai Keadilan Sejahtera Anis Matta, dan Ketua Umum Partai Bulan Bintang MS Kaban. Hadir pula elite partai lain, yakni Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon, Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham, Zulkifli Hasan dan Tjatur Sapto Edy dari PAN, Bendahara Umum Partai Golkar Setya Novanto, Sekretaris Jenderal PBB BM Wibowo, Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani, Ketua Dewan Pakar Partai Hanura Hary Tanoesoedibjo, Sekretaris Jenderal PPP M Rohmahurmuzy, dan Ketua DPP Partai Golkar Rizal Mallarangeng. Pertemuan dilakukan di pendapa halaman rumah SBY. SBY tampil seorang diri tanpa didampingi politisi Partai Demokrat ataupun jajaran menteri Kabinet Indonesia Bersatu II. (Baca: Temui SBY, Prabowo-Hatta Didampingi Elite Parpol Koalisi) Minimnya informasi soal pertemuan hari ini menimbulkan tanda tanya. Hal ini karena pada Senin (1/9/2014) malam, tiba-tiba saja Hatta Rajasa bertemu dengan Jokowi di kediaman Surya Paloh. Mungkinkah pertemuan Hatta dan Jokowi itu berkaitan dengan keputusan SBY mengumpulkan parpol koalisi? Apakah SBY akan menyampaikan sikapnya dalam Koalisi Merah Putih, mengingat selama ini belum ada pernyataan satu pun dari SBY?